[음악: 드라마 '디어 마이 프렌즈' OST]
[정아 코 고는 소리]
[익살스러운 음악]
(석균) 순영아!
야, 밥 줘
순영아
에휴, 웬 국
(안내 음성) 보온을 시작합니다
잘 섞어서 보온해 주십시오
(석균) 무슨 밥을 이렇게 많이 했어
먹고 배 터져 죽으라고 많이 했나?
순영아!
(완) 대박
아, 완전 대박
진짜 멋있다, 정아 이모!
그렇지? 그렇지
복수를 하려면 이렇게 해야지
그냥 석균 아저씨 뒤통수를 그냥 빡!
오! 정아 이모 멋있지, 이모
그렇지?
(영원) 그렇지는 무슨 그렇지야
(충남) 걔는 반대, 난 찬성
(완) 엄만?
늙어 이혼하면 뭐 하냐?
(난희) 엄마, 기력이나 챙겨
(완) 할머니는 정아 이모하고
석균 아저씨 이혼 어떻게 생각해?
(쌍분) 지들 알아 했겠지, 뭐
[휴대전화 벨소리]
(난희) 전화 받아, 언니
(희자) 어
(영원) 어머! 오빠네?
어머, 이 아침에 웬일?
전에도 언니한테 아침에 전화 온 적 있어?
한 30년 전
(영원) 그걸 기억해?
아이고, 좀 잊고 살아
힘들어
(완) 이모
정아 이모 설마
- 튄 거 아니지?
- (난희) 설마 이 아침에?
(충남) 더 이상 우리한테 설마는 없어
[통화 연결음]
(난희) 안 받아?
정아 집 나갔다
설마 아니야
(희자) 나 택시 타고 갈게
완아 걱정하지 마라
(영원) 아니, 저기, 저...
[영원, 충남 인사하는 소리]
- (영원) 몸조리 잘하고
- (완) 이모, 나 주말에 인터뷰
(영원) 방귀 뀌면 저...
[방귀 소리]
아이고! 아이고!
잘했네, 잘했어!
[영원 웃음]
엄마, 나 갈게
(쌍분) 그랴, 어
(완) 이모, 나 주말에 인터뷰
(영원) 응응, 알았어
(난희) 엄마, 저런 딸년 두고 싶지?
(쌍분) 내가 너 예뻐해, 이년아
(난희) 아이고, 딸년한테 맨날 이년 저년은
엄마는?
나보고 쌍년이라며
잊어
[완 웃음]
(영원) 어, 오빠
난 모르지, 언니 어디 갔는지
[경쾌한 음악]
석균 오빠가 언니 어디있녜
나 촬영하지
언니가 아침에 튀었나 봐
어머, 웬일이야, 웬일
왜?
언니, 어디 갔어?
(난희) 아, 오빠 나 몰라
아, 왜 나한테 전화해서
오빠 마누라를 찾아
소리 지르면 내가 아냐?
뭐 하긴? 장사하지, 장사꾼이
그냥 말해, 반응 좀 보자
(난희) 점심때 다 됐네
아, 손님 왔다, 끊어
[휴대전화 벨소리]
받지 마, 받지 마, 받지 마
언니, 받지 마
(충남) 왜 오빠
이모, 말해
언니 집에 없어?
그럼 뻔하네, 집 나갔네
[완 웃음]
(난희) 언니!
(충남) 언니 이제 오빠랑 끝났어
언니가 오빠한테 복수를 한 거지
골질하는 거 보니까 벌써 다 나았네
(난희) 엄마 나 일 가
(충남) 오빠 이제 완전 새됐어
그래, 기분이 어떠셔?
언니가 오빠 두고 집 나가니까?
(석균) 야! 너 혼자 살더니 미쳤냐?
우리 마누라가 왜 집을 나가
결혼이나 해, 헛소리 작작하고
아이고! 어젯밤 제사 한 번 지내더니만
아침부터 동네방네 돌아다니면서
나랑 사네 못 사네 생색을 낸 모양이구먼
아, 그렇게 제사 지내기 힘들면
왜 여자로 태어나
그나저나, 어젯밤 난
내 부모님 잘 모셨네
수영이냐?
네 엄마 니네 집에 일하러 갔냐?
거기 있으면 바꿔
아저씨 안 믿어?
(충남) 안 믿다 당하면 더 고소할 뿐이지
[휴대전화 벨소리]
늬들은 나한테 죽었어
[밝은 음악]
(완) 누구? 어제 이모
그 따 시킨 그 교수들?
복수할 거야
(충남) 엄마 가셔요
완이 너도 가
개놈의 조카 놈들 온대
(완) 이모, 그건 아니다
걔들 교수들은 그냥 안 만나면 되지
[의미심장한 음악]
복수는 무슨 복수야
복수하려면 또 얼굴 봐야 되고
그러면 또 엮일 텐데
마음 약한 이모
걔들이 구워삶는 거는 식은 죽 먹기다?
이모 내 말 들어, 응?
(충남) 시끄러워
(완) 할머니!
(쌍분) 너희 삼촌
두 달 있다 결혼한댜
(완) 들었어, 이름이 자클린이라며?
(쌍분) 늙은 할아버지랑 할미
싫다고 하면 우쨔?
[완 웃음]
(완) 할아버지는 말씀이 없으신데
뭐, 싫고 말고 할 게 뭐 있어
그리고 할머니는 매력 있잖아
좋아하게 하면 되지
어떻게?
(완) 흠
돈 줘
빚내서?
적당히
(완) 빚내서는 자식한테 유산인데 안 되지
돈 주면서
밥도 같이 먹어?
돈은 통장으로, 밥은 싫다 그래
그래도 먹자 그러면
그래도 싫다고 그래
빈말이니까
아예 얼굴도 봬주지 마?
- (쌍분) 말은?
- (완) 말을 하지 마
애들이 먼저 묻기 전엔
암말도 말아?
되도록
그냥 입 꽉 다물어?
응, 되도록
그럼 죽어, 그냥?
[경쾌한 음악]
(쌍분) 이것들이 진짜!
(완) 아, 할머니 내 말은
아, 거기서 죽는다는 말이 왜 나와
난 요즘 젊은 애들 얘기를 하는 건데, 아휴
(쌍분) 요즘 애들?
그러는 너는 어떤디?
너는 어떤디!
그러니까 내 말은
어른들이...
(쌍분) 너도 나쁜 년이여!
자크는 나 싫어할 거여
(완) 하...
이해하자
이해하자, 이해하자
늙은이들 소설 쓰려면 이해하자
내가 내 무덤 판 건 아닌지 모르겠다
[정아 코 고는 소리]
[휴대전화 벨소리]
어, 수영아
(수영) 이모, 우리 엄마 어디 있어?
집에 안 계시네?
(희자) 너희 엄마
아버지랑 못 살겠다고 집 나왔어
잠시만
[정아 코 고는 소리]
김석균 씨 난리 났고 수영이 전화
(정아) 어?
나중에 다시 한다 그래
[정아 탄식]
[정아 코 고는 소리]
(수영) 이모!
이모, 우리 엄마가 집을 나갔다는 게
무슨 말이야? 이모
[통화 종료음]
(희자) 아이고, 아, 아
(정아) 아이고, 네 베개
(희자) 아이고, 참
[정아 코 고는 소리]
자자, 푹 자
[휴대전화 진동음]
(함께) 미안해, 고모
얼만큼?
(종식) 진짜 미안해
(주영) 아플 줄 몰랐어요, 고모
(종식) 노래방 이제 진짜 안 갈게, 고모
노래방은 가도 돼
그렇지만 전화는 받으랬지?
늙은이는 언제든 아플 수 있어
(충남) 카페 안 줘, 꺼져
[의미심장한 음악]
저리 치워
- (종식) 고모
- (충남) 놔!
새끼들, 다 패 죽여 버려
[TV 소리]
[석균 웃음]
(성재) 형님, 거 수저통에
수저 좀 놔요, 네?
(석균) 내가?
[석균 웃음]
그래
(성재) 아, 밥 퍼 와요!
[TV 종료음]
(석균) 이거 어떻게 여는 거야
어, 됐다
너희 집도 빨간 밥이네?
우리 집도 그런데
많이 먹어, 몸에 좋대
형님
정아 씨한테 가서 빌어요
집에 돌아오라고
내가 왜?
(석균) 사흘이면 돌아온다
밥 한 솥, 국 한 솥
그거 다 떨어지면 돌아올 거야
충남이 말마따나 순영이가
진짜 나하고 헤어질 마음이 있었으면
왜 밥을 해놓고 국을 끓여놓냐
(성재) 정아 씨니까
- (석균) 어?
- (성재) 착하잖아
마지막 만찬, 밥 먹고 국 마시고
이제 다음부터 나한테서 뚝 떨어져라
그 뜻 아니유?
착하잖아, 정아 씨는
(석균) 그럼 이혼 서류는 왜 안 줘?
[석균 웃음]
내 말이 맞지? 너 벙쪘지?
야, 순영이는 절대, 절대
나랑 이혼 못 해
우리가 같이 살아온 세월이 반 백 년이야
너 보기에는 내가
아주 못 된 놈 같지?
아니야, 야
나 아주 잘해
돈도 잘 벌고 이날 이때껏
바람도 한 번 안 피웠어
너 피웠지, 바람?
(성재) 정아 씨 방 얻었대
[석균 웃음]
(석균) 그건 쇼지
지 가고 싶은 세계 일주 안 데리고 가니까
데려가 달라고 쇼한 거지
너 생각해봐라
우리가 이제 백 년을 산대요
세계 일주 한다면서
가진 돈 다 써 조지면
써 조지면 나중에 어떡할 거야?
늙은이 둘이
길바닥에 나앉을 거야, 어쩔 거야?
넌 변호사고, 너 부모 잘 만나고
너, 100억 있지?
100억이 무슨 똥개 이름이유?
(성재) 그리고 우리 부모님 재산은
당신들 병구완 하실 때
다 쓰고 돌아가셨어
그, 내가 무슨 사기꾼이유? 변호사지!
사람이 어떻게 정상적으로 일을 해가지고
100억을 벌어
능력 없구나, 너
(석균) 난 너처럼 대학 나왔으면
100억 벌었어
어머, 100억이 뭐야?
200억도 벌지
너, 밥 잘한다
정아보다 나은데?
나랑 같이 살래?
[석균 웃음]
[신나는 음악]
아직 내 오줌발 세지?
(성재) 아유, 손, 손 씻으시유
아, 손 씻어요!
(석균) 괜찮아
(성재) 아이, 참
(석균) 이거 봐라
야, 술 주라
너 양주 있지?
(동진) 난 거기서 작가 발굴하고
여기는 직원들이 일 잘하잖아
연하는? 너 간다니까 좋아해?
[완 헛웃음]
나 진짜 연하가 좋아할 줄 알았거든?
근데 튕기더라
자기는 부족함이 없대
이대로 완벽하대
그러니까 오든지 말든지래
허, 자식, 그 자식은 늘 멋져?
[동진 웃음]
엄마는?
엄마는 괜찮으실 거야
힘드셔도 잘 견뎌내실 거다
너만 행복하면
왜?
한번 맞아보니까
우리 엄마에 대해서 제대로 알 것 같아?
(동진) 야, 아주 어머니가
힘이 장사시더라, 어?
아우, 여기
[음악: 드라마 '디어 마이 프렌즈' OST]
그날 일은
내가 대신 사과할게, 미안해
(동진) 두고두고 해라
그 말 한 번에 쫑치지 말고
책 써서 매출로 보상해줄게
가
술 한 잔 하고 헤어지자
이건 너무 그렇잖아, 맹숭맹숭
사모님 오신단다
(동진) 우리 그냥 이렇게
좀 어색하게 아쉽게
시작도 그랬듯 끝도 좀 모자라게
그게 어울려
맞다
더 이상은 과해, 그렇지?
이 정도가 적당하지
반드시 행복하기
(수영) 그게 말이 돼?
별로 힘든 것도 없다면서
이혼을 한다는 게?
(호영) 엄마, 힘든 게 있으면
말을 해서 풀어
이게 뭐야, 이 집은 또 뭐고?
(수영) 지금 걸레질할 때야?
아버지가 밥을 할 줄 알아
뭐를 할 줄 알아
이모!
(호영) 이모!
좀 말려 봐요, 우리 엄마 좀! 어?
엄만 뭘 그렇게 잘했니?
(영원) 아이, 야야야!
아이, 주워 담지도 못한 말 할 거면 스탑
수영이 너 지금 하는 말 찰랑찰랑, 도 넘쳐
(수영) 우리 엄마도 잘한 거 없다고요
아버지 버릇 저렇게 들인 거?
다 엄마라고요
말해봐
딸들이 뭐랬어
시집 가기 전에 뭐랬어
아버지 다 받아주지 말랬잖아
그러면서 엄마가 우리 딸년들 못됐다
싸잡아 욕했지?
근데 인제 와서 엄마가 다 해놓고 왜 이래?
(호영) 엄마
엄마!
(수영) 정 서방한텐 뭐라 그래?
시댁엔 뭐라고 그러냐고!
우리 집은 첫째 언니도 둘째 언니도
엄마, 아빠까지 다 왜 그러냐고
이혼하고, 이혼하고, 이혼하고!
창피하게 뭐냐고!
(영원) 아, 걸레 빨아 조질래?
아, 뭐라고 말 좀 해
애들 그냥 목청 다 나가네
(수영) 엄마!
[대야 던지는 소리]
(영원) 아까 언니가 아무 말 안 한 건
잘한 거야
(희자) 말하면 생색 되고
애들 하고까지 등지니까, 그렇지?
[정아 웃음]
(영원) 이럴 때는 내가 편한 거지
부모 없어, 남편 없어, 자식 없어
그래서 너 하고 충남이가
부러울 때가 얼마나 많은데
(영원) 흐흐, 근데 내가 암인 거지
(희자) 그래서 우리가 널
안쓰러워도 하는 거고
우리 중 충남이가 제일 편타
충남 언닌
언니한테 들러붙어 사는
일가친척이 열 돼
(영원) 에이구! 병실에서 못 봤어?
(희자) 잊었다
인생은 누구한테나 만만치 않아
그렇지, 언니?
(희자) 치료 다 끝났어?
일단
잘됐네
(정아) 호박만 부쳐도 맛있네
잠깐, 배추도 있다
[영원 웃음]
정아 언니가 진짜 고단수야
(희자) 무서운 애지
내가 그런 말 했단 말 하지 말고
전에도 무섭다고 했거든
아, 난 왜 그런다니, 가끔
(영원) 가끔 아니고 자주
아...
(직원1) 47번에 탕수육 하나
- (난희) 탕수육 하나
- (상숙) 네
[휴대전화 진동음]
네, 장난희 씨 전화입니다
어, 아저씨
웬일이세요, 전 완이요
(석균) 소설 쓰고 담배 피우는
쓰잘떼기 없는 난희 딸년이구나
무슨 일이세요?
너희 엄마보고 와서 내 밥 좀 하라고 그래
엄마
석균 아저씨
밥해 달래
일 끝나고 간다 그래
엄마가 왜 가?
한 번은 가야지
엄만 내 거야
한 번도 안 돼, 아까워
아저씨
[완 웃음]
(완) 수영이, 호영이 시키세요
수영이, 호영이 바빠
그럼 네가 와서 하든가
[의미심장한 음악]
(완) 제가 왜요?
야, 이 새끼야
내가 너 본지가 40년이 가까워
(석균) 네가 나 밥 한 끼
못 해줄 게 뭐가 있어
이 싸가지 없는 새끼야
네 엄마랑 나랑 60년 지기야, 60년
아저씨 지금 바빠서요
전화 끊을게요
야야!
개놈의 새끼
(석균) 어, 충남이냐?
너 와서 내 밥 좀 해라
수술한 내가?
씨
죽을래, 오빠? 콱
[휴대전화 진동음]
어, 사랑하는 박 교수
나? 괜찮지
지금?
글쎄
지금은 내가 좀 안 보고 싶은데
다음 주 어때?
내가 자기들한테
아주 큰 선물을 준비했는데
어, 아주 큰 선물이야
어
(수영 아들) 아야, 아야, 아야
(수영) 응, 괜찮아
아유, 이거 뭐야?
빨간 쌀
뭐 하는 짓이야, 탁탁
아빠 나 가요
- (석균) 밥은?
- (호영) 고객이랑 약속 있어요
- (수영) 가
- (호영) 어
[문 열리는 소리]
(수영) 아버지
아버지
아버지, 엄마한테 가서 빌어요
[문 닫히는 소리]
네?
엄마 그렇게 가고 싶어 하는
세계 일주는 못 가도
아시아 일주라도 가주세요
아니, 국내 일주라도 좀
나랑 호영 언니가 돈 드릴게
은행 빚내서라도 드릴게
(석균) 돈 많다, 나 줘
(수영) 아버지!
아빠!
(석균) 내가 왜 빌어
나이 70 넘어서 여적 일 나가는 게
미안하다고 빌어, 뭘 빌어?
엄마 구박했잖아, 맨날 엄마 뭐 먹는다고
(수영) 종 부리듯 하고 평생 아버지 손으로
물 한 잔 안 떠드셨잖아
(석균) 그럼 남자가 물 뜨랴?
남자가 밥 해?
길어봤자 한 달이야, 냅둬
(수영) 한 달이 일 년 되면 그땐 어쩌게?
내일 저녁 칼국수 해
(수영) 나까지 이혼하는 꼴 보고 싶어요?
내 남편 밥은! 내 남편 밥은!
내일 저녁 칼국수!
(석균) 밥이나 가져와
[수영 한탄 소리]
[문 닫히는 소리]
(스미스) [영어] 저기요, 희자씨!
저기요
[영어]
(스미스)
[영어] 전 당신 몰라요
[슬픈 음악]
[스산한 효과음]
[석균 잠꼬대 소리]
[기차 경적음]
(석균) 아악! 순영아!
[석균 숨 고르는 소리]
(희자) 하아...
[초인종 소리]
문 열렸다
(영원) 아
너는 왜 와? 안 아파?
(영원) 오충남이가 전해주는
오빠에 대한 마지막 의리래
오빠 좋아하는 게장
넌 참 싸가지가 있어
싸가지 없게
(영원) 하? 아이고
아니, 이제 언니 나간 지
5일이나 지났는데 이게 뭐야?
한 번도 설거지 안 했어?
(석균) 그거 이틀 치야
애들이 어제오늘 바쁘대
[영원 어이없는 탄식]
(충남) 설거지하기 싫으면 먹질 마
- (석균) 어?
- (충남) 처자시지 말라고
귀먹었어?
네 말이 말 같지 않아서 안 들린다, 왜?
(영원) 아이고, 진짜, 아휴
[달그락 소리]
(충남) 이거나 좀 보셔
그거 뭔데?
(충남) 보면 알지
야, 빨리해
(영원) 아이, 보채지 마
같이 늙어가면서 한두 살 갖고서
이래라저래라 하지 마, 짜증나니까
(충남) 쏘리다
(석균) 너희들 나 때문에 귀찮지?
그럼 빨리 순영이 집으로 돌려보내
안 그럼 너희들 내 뒤치다꺼리
다 해야 될 거다
내가 날마다 너희들한테 전화할 거야
하루에도 12번씩
- (영원) 오빠
- (석균) 왜?
내가 또 올 것 같아, 여기?
오빠 설거지해주러?
(영원) 배우가 일하다, 촬영하다
올 것 같냐고
(충남) 오기만 해
(영원) 분명히 알아
한 번이야
오늘, 지금!
내가 또 전화할 건데?
(충남) 그땐 스팸 처리하지
뭐? 스팸?
(영원) 아니야, 오빠 이건
오빠 불편하면 언니한테 가서 기어요
이건 아니야
뭐가 아니야
너희들이 꼬셨지? 혼자 사는 늬들이
(석균) 아무것도 모르는 늙은이 이혼하라고
여성 해방이 어쩌고저쩌고
그랬다, 아후...
(충남) 야, 나 밖에 좀 나가 있을게
엊그제 맹장 터졌는데 오늘은 골 터지겠다
저저저, 저거, 충남이!
저게 집 얻어주고, 네가 돈 꿔줬지?
(충남) 네
[문 닫히는 소리]
나 언니 말렸어, 하지 말라고
얼마 남지도 않은 인생
오빠 모시던 거 모시면서
그냥 살다 가라 그랬어
그럼 넌 내 편이야?
근데 이제 안 할래
내가 언니한테 너무 잔인했네
(영원) 나한테 이러면 언니한텐 오죽했을까
얼마 남지도 않은 인생
그냥 언니 마음대로 한 번쯤
아이고, 잘됐다, 진짜
그리고, 이제부터
저, 집안일 할 사람 필요하면
오빠가 제일 사랑하는 동생들
그 전 재산 나눠 준 동생들 불러다가
오빠 수발 들라 그래, 알았죠?
걔들은 남자야
난 여자야!
그게 뭐!
(영원) 조용히 해, 오빠
시끄럽게 하면 나 가
설거지 안 하고
내 분명히 말하지만
초등학교 후배는 법적으로 남이야
알았어?
우린 남이라고
내가 너희 언니 데리고 올 거야
전화 왔어, 집으로 오라고
마지막 이별 통보네, 이 인간아
(석균) 방도 치우고 가, 저 대야도
[밝은 음악]
(영원) 어휴
아이고, 아픈 사람이 뭘 해?
냅둬
어려서 김석균이가
나 때린 애들 대신 패준 거
빚 갚는 거야
(충남) 아, 염병
난 그런 게 다 기억이 나, 아이씨, 쯧
야, 너 나 복수하는 것 좀 도와줘
또 누굴 잡으려고?
나 따 시킨 교수 놈들
그래, 잡자
기분도 안 좋은데 그놈들 아주 잡아 조지자
계획은 짰어?
생각 중이야
어디냐?
(석균) 이제 초록색 대문 지났는데
어디야, 대체
(정아) 고개 들어요
[석균 힘겨운 숨소리]
(석균) 내가 부모 잘 모신 거?
그거 뭐가 잘못됐냐?
아, 내가 남도 아니고
동생들에게 돈 좀 준 게
그게 뭐가 잘못됐어?
말해봐, 말해보라고
잘못된 거 없어
(석균) 차라리 이혼을 하지, 왜 가출이야?
왜? 이혼 겁나서 가출이냐?
네가 그렇게 네 마음대로 할 거면
당장 이혼해
[정아 한숨 소리]
(정아) 이혼 서류, 난 도장 찍었어
당신 도장 찍어서 구청에 내
(석균) 하, 좋다, 이혼해
이혼하고 이 집은 내가 갖는다
네 명의로 돼 있지만은
내 집이야, 이건
(정아) 소송 가게?
왜 겁나냐?
(정아) 그러든지
가요, 그럼
아니
(석균) 아니, 내가 뭘 그렇게 잘못했냐?
난 부모님이 형제들 잘 간수해라
네가 맏이니까 그렇게 해야 한다
유언하신 거
그거 잘 지킨 죄밖에 없어
아니, 자식이 부모 효도하는 게
그게 잘못된 거냐?
난 네가 딸만 낳았다고
부모님이 너 구박하실 때
나 부모님 편 안 들고 집 나갔어
난 너 때문에 부모님을
헌신짝처럼 버린 사람이야
버리기는 뭘 버려
옆집으로 분가해서
내가 새벽에 가서 밥 하고
점심, 저녁으로 그냥 밥 하고
(정아) 뻑 하면 머리 뜯긴 게 얼마인데
여보, 그거 버린 거 아니야
말은 바로 해, 분가야, 그건
(석균) 여보는 무슨 여보
내일모레면 이혼할 건데
맞네, 여보가 아니네
그럼 뭐라 그래?
희자처럼 씨 해?
김석균 씨 그래?
법정에서 보자
(정아) 조심히 가요, 가는 길이 험해
(석균) 내가 너한테 잘못한 게 뭐냐?
세계 일주 안 간 거?
아, 그거 돈 좀 아껴 쓰자는 게
그게 뭐가 그렇게 잘못됐냐
같은 말을 몇 번을 해
당신 잘못 없어
내 평생 부모가 1순위!
형제가 2순위야
그게 뭐 잘못됐냐?
부모님 다음에 형제면
형제하고 살면 되겠네, 그럼
(정아) 우리 엄마가 죽으면서
날 보고 제발 마음 좀 편안히 살래
그래서 집 나왔다, 왜
나 사는 게 힘들어서
우리 엄마, 늙은 엄마 요양원에 보내고
결국은 바닷가에서 죽였지만은
우리 엄마 유언은
내가 반드시 내가 들어줄 거야
너만 효자냐? 나도 효녀야!
(석균) 넌 뭘 그렇게 잘했냐, 염병할
(희자) 내가 해요
[발랄한 음악]
(성재) 너는 앉아 있어
[성재 휘파람 소리]
손이 야무지다
(성재) 마누라가 가르쳤어
죽기 전에 3년을 무섭게 혼내면서
가르치더라고
혼자도 지금처럼 잘살라 그랬네
(성재) 자, 이렇게 다 끝내고
다음에는 식초
어
(희자) 누가 이랬어? 더럽게
소금으로 해
- (성재) 소금
- (희자) 응
(성재) 그래, 소금 좋지
- (성재) 이야
- (희자) 색칠 잘했지?
(성재) 어우, 잘했네
이야, 기특하네
(희자) 시간이 잘 가요
(성재) 그래, 시간 보내는 게 큰일이야
늙은이들은
[문 여닫히는 소리]
어휴, 잘했다, 잘했어, 응?
(충남) 둘이 보기 좋네
(희자) 어떻게 들어왔어?
(충남) 걸어왔지
내일 모레 70이 담 넘어왔겠어?
(희자) 영원이는?
(충남) 차 대
(희자) 차 줄게
(충남) 응
야, 너한테 가려다가
차를 들이받아 가지고 못 갔다
- (성재) 미안하다
- (충남) 괜찮아
언니한테나 잘해
언니한테 못 하면 죽는다
[성재 웃음]
(성재) 왜 그러냐?
어깨 아파?
(충남) 어, 보조기 며칠 들었더니
[충남 힘 없는 신음]
(성재) 이리와 봐, 내가 주물러 줄게
이리와
(충남) 나 언니 꺼 좀 빌려 쓴다
네 거 해
(충남) 내 거 하라는데 할까?
[성재 웃음]
(성재) 시원하냐?
[문 열리는 소리]
(충남) 아파, 살살해
아, 기자 왔냐?
내 얘길 왜 네 마음대로 써?
(영원) 이게 소설이래
(기자) 야, 나는 바빠
내 얘기 먼저 들어, 응?
(난희) 연장자 순으로 해
여기 있는 사람 다 바빠
- (난희) 뭐 언니만 바쁘냐?
- (충남) 그래
(영원) 아이고, 좀 조용히 좀 해
아이고, 완이 정신 없어가지고
어떻게 뭐, 글 쓰겠어?
(충남) 젊은 년이 뭐가 정신이 없어?
다 알아듣는 얘기 하는 건데
(희자) 내 얘기를 어떻게 쓸 건데?
내가 주인공이면 알아야 하잖아
아!
(충남) 주인공이야?
(기자) 야야야, 나 바쁘다
응? 빨리 나 먼저 하자, 나 먼저 해
(충남) 말할수록 늦어져
들어봐, 들어봐
말해
이모, 아니 이모들
(완) 내가 인터뷰를 하는 건
책을 내기 위한 거예요
그래서 내가 쓸 글은
이모들 한풀이가 아니라
엄연한 소설이에요
컨셉이
컨셉이 뭐야?
(기자) 응, 뭐야?
(성재) 그건 몰라도 돼
(충남) 몰라도 되는 얘길 왜 해
- (희자) 그래서, 그래서
- (기자) 그래서 얘기해봐
(완) 그니까 이 책의 주 고객층은
젊은 애들이에요
(희자) 젊은 사람들이 주인공?
우리가 주인공 아니고?
(완) 그러니까 젊은 애들은
어른들의 뭐, 수다, 푸념
뭐, 한 많은 내 인생
막 이렇게 시작하는 구구절절한
신세 한탄 같은 그런 얘기...
(난희) 알아, 관심 없다, 그거 아니야
그러니까 네 말은 우리더러
네가 묻는 말에만 대답하지
하고 싶은 말 다 하지 말라 이거 아니야
시간 없으니까 그렇지?
맞아, 엄마
(정아) 그래도 지 엄마 살아온 얘기는
알고 싶지 않나?
[발랄한 음악]
(영원) 아이가 없음 몰라
(충남) 뭘 봐, 난 처녀인데
(영원) 자식 없는 우리는 입 닫자
그러니까 네가 지금 우리들 다
한 사람, 한 사람 다 저마다, 그러니까
주제를 정해준다 이거 아니야
나는 여배우의 순정
사랑의 아이콘이 되고?
(난희) 난 친구 같은 엄마상
마음에 들어
너랑 나랑 붙은 얘기도 써라
가감 없이 신랄하게
내 앞에서 꽃병 던진 얘기
(기자) 꽃병, 꽃병?
(충남) 애미 앞에서 꽃병을 던져?
엄마가 나 머리 뜯고
쥐어 팬 것도 다 쓸 거야
[난희 웃음]
야, 나 로맨스
(난희) 멜로, 그런 것 좀
한번 써주면 안 되냐?
아니면 뭐, 엄마의 성은 어떠냐, 야하게
(충남) 야, 딸년하고
성적인 얘기 하고 싶니?
(난희) 하면 어때
(희자) 난 아까 네가 말한
배려 많은 어머니, 그거 싫어
그건 앞으로도
쭉 배려하다 가란 소리잖아
(정아) 나도 완아
이 희생의 아이콘인지 대명사인지
뭔지 난 그거 싫어
그리고 우리 애들
이혼하고 맞은 거는 쓰지 마, 어?
내 얘기만 써
이모, 이모 인생에서 자식들을 빼면
무슨 얘길 써?
(기자) 야야야
나는 내가 말하는 대로만 써
네가 지어내지 말고
오로지 내가 말하는 대로만
내가 말하는 것 토시 하나라도 틀리면
내 얘긴 책으로 내지 마
정신대로 나간 우리 이모...
(친구들) 또 시작이다, 또 시작
(기자) 그 이모 때문에
정신이 오락가락하다가 돌아가신
내 어머니 얘기
징용으로 끌려간
얼굴도 모르는 내 오라버니
6.25때 우리 아버지
가슴에 총 맞고 쓰러진 걸
어머니가 업고 피난 가던 그 피눈물 나는
그러니까 말 들어보니까
그때가 1.4 후퇴였는데
바야흐로 때는 봄이었다
그냥 피 같은 벚꽃이 그저, 그저
길가를 흐드러지게...
(영원) 아이고, 1.4 후퇴가
어떻게 봄이냐, 겨울이지
구라치지 마
구라 아니야!
우리 엄마가 그랬어
(기자) 벚꽃이 피었다고
(난희) 1.4 후퇴는 아니지
- (난희) 완아, 어디가
- (기자) 야, 왜 그래?
쟤 왜 저러냐?
(친구들) 언니 때문이잖아
(기자) 왜 나갖고 그래, 다들
(성재) 나가 봐
(난희) 아이, 정말
(기자) 에이
(성재) 아, 좀 조용히들
좀 얘기하면 안 돼?
왜 목소리들이 이렇게 커
(난희) 야, 뭐 해, 어른들 모셔놓고, 나와
나가 있어
5초만 줘
나 지금 토할 것 같아
(난희) 어이구, 성질머리 하곤
계집애 진짜
어휴
완이 화났어
책 낼 거면 다들 이제부터 완이 말 들으셔
(기자) 완이가 성질이 못됐구나
(충남) 좀 못 됐냐, 많이 못 됐지
(난희) 날 닮아 그래, 날 닮아
(친구들) 어이고, 참
- (충남) 뭐? 글을 안 쓴다고?
- (기자) 글을 안 써?
(완) 네
(희자) 다 모아놓고 안 쓰는 게
그게 말이 되니?
그러게
(기자) 야, 너 왜 그래?
(완) 이모, 내가 글 안 쓴다는 게
말이 안 되면
이모가 하는 말은 말이 돼요?
나보고 이모 24시간을 다 기록하라고?
그거 써서 뭐 하게?
자식들이 엄마가 얼마나 심심한지
그거 알게 하게?
내가 이모를 예쁜 어른으로
포장을 해준다잖아요
그럼 좋잖아, 책도 잘 팔리고
자식들 보기도 좋고
엄마가 365일을 늘 매일 같이
자식들을 생각하지만
끝끝내 전화 한 통 못하고
그저 참고, 배려하고
그러면서도 행복하고
그건 가짜야
난 애들이 괘씸해
내가 지금부터 밤까지 24시간
얼마나 외로운지 안 쓸 거면
나 네 책에서 빼
[완 한숨 소리]
이모
내가 24시간 뭘 하는지 내가...
- (희자) 내가...
- (충남) 언니가 이 집구석에서
얼마나 심심하면
사나흘 만에 묵주를
100개씩이나 만들 수 있는지
너 꼭 언니 자식들이 알게 해
안 그러면 너 죽어?
(희자) 내가 이 작은 몸으로 남편까지
남자 넷을 키웠어
내가 필요할 땐 다 가져다 쓰고
내가 늙으니까 여기에다 가두고
(영원) 뭘 가둬
언니가 같이 못 산다고, 안 산다고 했잖아
완이는 자식들한테 복수하는
엄마 얘길 쓸려는 게 아니라
그저 희생하고 배려하는
아름다운 엄마들의
인생의 이야기를 쓰려는 거지
(기자) 인생은 안 아름다워!
인생은 자식과 부모 간의 전쟁이야
젊은것들과 늙은것들의 전쟁이지
(기자) 맞아
맞아, 전쟁이야
사랑과 전쟁이냐?
(충남) 그니까 내 생각은
우리 늙은 사람들끼리
우리 같이, 같이 살자
50년 전에 약속했잖아
언젠가는 같이 살자고, 어?
(성재) 5, 50년 전에?
우린 뻑하면 40, 50년 전이야
(영원) 난 좋아, 좋아
- (난희) 우리가?
- (정아) 난 별로
(희자) 언제 같이 살아?
(충남) 언제가 좋을까?
(완) 저기, 이게 얘기를 하시면
그냥 끝을 내셨으면 좋겠어요
딴 얘기로 빠지지 마시고
(기자) 아무튼 1.4 후퇴 때
피를 흘리는 우리 아버지를 업고
우리 어머니가 우리 형제 열을 데리고
(충남) 언니 형제 셋
(기자) 사촌 조카까지 열이었어
[경쾌한 음악]
나는 그때 그 얘기를 전해 들으며
얼마나 가슴이...
어머니, 내가 잘못했어요!
나는 이 말을 전하려고 여기 왔다
한 많은 내 어머니
내가 먹고사는 게 바빠도
오늘 여기까지 온 건
내 얘기가 아니라
내 어머니 얘기를 전하려고
내가 아침부터 가슴이 설레서 여기 왔다
[기자 훌쩍이는 소리]
잠깐, 내가 못된 우리 시어머니 얘기했나?
어머니, 내가 얘기했어요?
너 때문에 죽었잖아, 게임
(기자) 그래서, 그래서 마저 얘기하자면
내가 개고생하면서 키운 내 자식들이
이젠 지 자식까지 나한테 맡긴
구구절절한 내 얘기를
애들이 보면 가슴 아프게
정말 가슴 아프게 써달라고
참, 근데 우리 시어머니는
나 밥 먹을 때 나 밥그릇도 뺏어서
동네 개를 줬다
그 얘긴 꼭 써
하, 그건 막장 드라마잖아요, 막장
이모들이 지금 하는 얘기는 다 막장이잖아
(함께) 인생은 막장이야
(기자) 그럼
(성재) 어머님의 손을 놓고 떠났을 때는
부엉새도 울었고, 나도 울었어
가랑잎이 휘날리는 그 산마루턱은
그땐 눈보라쳤지
하, 나는 내 소설에 나오는 어른들이
좀 예뻤으면 좋겠어요
(완) 애들도 읽고 편하게
얼마나 좋아
내가 왜 구질구질하게
그런 얘기를 다 써야 돼?
신세 한탄, 이모들, 응?
잔혹 동화 같은 인생사
짠하고 슬프고 비참하고 막
1분만 들어도 막 가슴 아파가지고
이게 들을 수도 없는 그런 얘기, 재미없게!
(충남) 그게 진실이니까
그게 우리 늙은이들의 삶이니까
그게 사실이니까
[의미심장한 음악]
(난희) 그러니까 이년아
네가 지금껏 글을 못 쓰는 거야
막장이 재미있는 거야, 원래가
(정아) 내가
내 마음대로 맥주 마시고 싶어서
집 나온 게 왜 얘기가 안 돼?
[희자 웃음]
난 될 것 같은데?
이모, 난 소설을 아름답게
[음악: 드라마 '디어 마이 프렌즈' OST]
복수는 좀 후지잖아요
(정아) 누가 누굴 복수해?
난 그냥 마음 편하게 살라고 나온 건데
아, 난 추후도 복수할 마음 없어
진짜야, 완이야
아, 어머니는 그, 아버지
쥐 잡듯 잡는 얘기
써달라 그러셔, 복수극으로
나는 그래야지
후져도 난 복수다
(기자) 그래, 난 구질구질하다
넌 얼마나 잘났냐, 얼마나 잘났어
기자야, 너 나 좀 보자
(기자) 구질구질이 난데
그게 내 인생인데!
그럼 어쩌라고, 어쩌라고!
(완) 할머니, 엄마
이모들
제가 지금 머릿속에 뭔가 떠올랐는데
지금 정리를 안 하면 까먹을 것 같아가지고
오늘 이모들 굿입니다, 굿굿굿
(정아) 얘, 우리, 우리 얘기 시작인데
지금 가면 어디 가니
오늘 이모들 굿, 굿
(희자) 지금부터 시작인데 어디가
(정아) 어딜 가, 야
(영원) 언니 땜에 갔잖아
(희자) 나 때문에? 정말?
(충남) 깊이 반성해
[충남 웃음]
(희자) 어떻게?
어, 혜미 씨, 어디?
출판사?
어, 나 지금 그리로 당장 갈게
(기자) 인생은
자식과 부모 간의 전쟁이야!
[음악: 드라마 '디어 마이 프렌즈' OST]
[직원들 웃음]
(직원2) 대박, 대박
(완) 여기 잘 들어
(기자) 우리 시어머니가...
[직원들 웃음]
(완) 괜찮지, 내 컨셉
(혜미) 처음에 언니가 기획한
슬프고 아름다운 늙은이 얘기보다
(완) 늙은이들이 젊은이들에게 전하는
살벌한 잔혹 동화
기자 이모의 시어머니가
돼지머리 좋아하는 거부터
며느리가 한 밥을
개한테 던져주는 것부터 시작을 해서
제사상 차려주고
남편 뒤통수 제대로 때린 정아 이모
왕따 시킨 교수들 무섭게 복수하는
숙현이 할머니, 충남이 엄마
[직원들 감탄하는 소리]
(직원3) 그런데 진짜 숫처녀서?
- (완) 아마도
- (혜미) 으윽
(완) 우리 할머니는 어떤데?
(직원2) 정말 할아버지를 복수하려고
지금까지 사신 거예요?
그렇다니까
(혜미) 근데 로맨스 한쪽 정도는
있어야 되지 않아요?
있어, 있어, 있어
딱 있어
변호사 성재 아저씨랑 4차원 희자 이모
아, 아니다
로맨스는 영원 이모다
(혜미) 아, 으흐흐
- (직원2) 그, 배우 하시는...
- (혜미) 그 배우 이모?
- 진짜 대박이다
- (직원2) 멋있어, 멋있어, 멋있어
대박이라니까
(혜미) 완전 멋져요
[트로트 음악 소리]
(기자) 언니, 한 번만 손잡아주라
3일 동안 와서 저러고 있는데
인심 좀 써라, 응?
자, 가자가자
(여자) 정말 싫은데
(기자) 어이구, 천당 가겠네, 천당 가겠어
[휴대전화 진동음]
오빠
여보세요
밥? 거기 밥솥에 있잖아
돈?
돈이 어디 있어, 할미가!
언니, 저 오빠
(완) 나는 결코 아름다워 보이지 않는
어른들의 인생을
[잔잔한 음악]
있는 그대로, 사실대로 쓰기로 했다
고단하고 고단한
마냥 구질구질한 인생이
어쩔 수 없이 진짜 인생이라면
어쩔 수 없는 거 아닌가
나는 사실만 쓰기로 했다
그들의 인생은 그들이 주인공이니까
그들이 선택할 권리가 있다
[물 끓는 소리]
(희자) 아, 뜨거워, 뜨거워
[통화 연결음]
어, 완아, 자?
(완) 무슨 소리야, 이모?
나 마음 다 정했는데
(희자) 마음 정해도 바꿔주면 안 될까?
저기, 내가 밤마다 묵주 만드는 게
너무 처량해서
우리 애들이 너무 속상할 것 같아
그냥 외로워서가 아니고
내가 봉사 정신이 강해서 묵주 만든다고
내가 애들의 애미인데
애들 속상하게 하는 거
아닌 것 같아서 그래
이모
이모 인생은 이미 배려심이 넘쳐
그러지 마
이모 자식들은 알아야 돼
이모의 긴긴밤 외로움을
전화 끊고 자, 이모
파이팅이야, 이모
[휴대전화 벨소리]
왜, 이모
내가 낮에 한 말이 걸린다고?
나 집 나온 거 복수가 아닌데
아, 네가 복수 같다니까
야, 흑맥주 한 병 먹다가
그 생각하니까 입도 마음도 쓰네
아니, 애들 얘기하지 말라는 건 상처잖아
내가 아니라 애들이
내가 집 나온 건 왜 글이 안 돼?
복수라?
아, 나 집 나온 거 진짜 복수 아닌데
그냥 그저
나 좋아하는 맥주 한 병
그냥 마음 편하게 먹고 싶어서
잘못했어, 이모
이모 집 나오는 거, 그거 복수 아니야
한평생 시부모, 남편, 자식 챙기던 사람이
흑맥주 한 병 마음 편히 마시려는 게
그게 무슨 복수야, 이모
낮에는 내가 말이 너무 심했어
내가 어려서
(완) 맞다
이모의 삶에 복수는 없다
평생 시부모, 남편, 자식 챙기다
이제 비로소 흑맥주 한 병으로
자신을 챙기는 게
어떻게 복수가 되겠는가
[정아 한숨 소리]
복수는 말이 안 된다
(박 교수) 아, 아, 고맙습니다, 누님
[박 교수 웃음]
[익살스러운 음악]
누님
이거 제 작품 아니에요?
이게 화채 그릇으로 딱이더라고
(충남) 200짜리 화채 그릇에 담아 먹는
화채가 어떤지 한번 우리 맛보자고
[쨍그랑 소리]
(종식) 고모, 미안
30만 원짜리인데
(충남) 아니야, 아니야
괜찮아, 괜찮아, 얘
그거 버려
어, 그리고 저기, 저기, 저기
300짜리 저거, 하얀 도자기
저거 갖다 바꿔
아니, 저, 누님 저거 진짜
(박 교수) 저거 정말 제가 아끼는 건데
(주영) 고모
(충남) 이거 왜 양 교수 건데
모두들 돈 있으면 사고 싶다 그랬지?
그래서 내가 오늘 반값으로
헐값에 팔라 그래
살 마음들 있어?
(양 교수) 아니, 어떻게
내 작품을 헐값에
아이씨
(박 교수) 누님, 제 혼이 담긴 작품인데
이걸 화채 그릇으로 쓰세요?
아, 그리고 저 돈 없고 카드밖에 없어요
그럼 12개월 할부해줄게
가져갈래?
(박 교수) 아이, 참
(충남) 40개월 해줄게, 얘
(교수1) 누님, 서운하네요, 진짜
(영원) 대박이다, 이거
언니 안목 죽인다, 야
언니가 팔아달라던 박 교수, 양 교수 작품
어떤 거는 500에 1,000단위에서 나온다
값이?
언니 돈은 진짜 붙는 인생이네
(충남) 남편도 자식도 없는데
돈이라도 붙어야지
팔지 마
값만 알아본 거야
아, 뭔 말이야
다 팔아
(충남) 다른 건 다 별로고
진짜로 좋은 것만 너 준 거야
물론 본전 이상이지
내가 누군데, 나 오충남이야
지들이 얼마나 대단한 작가인 줄도 모르는
진짜, 진짜 무식한 놈들
지 새끼 같은 작품을 돈 몇 푼에 다 팔고
교수면 뭐 하냐
대가리가 돌이고, 눈이 해태인데
카페 안 줘
(주영) 네
맛있게 드세요
[평온한 음악]
(충남) 날씨 좋죠?
(완) 그리고 까짓 복수 좀 하면 어떠랴
구차한 60, 70평생이
한순간만이라도 가슴 뚫리게 시원해진다면
그래서 70, 80 힘든 인생이
조금이라도 위로받는다면
보상이 된다면
[쌍분 한숨 소리]
이들에게 복수가 뭐 그리 나쁜 거겠는가
곧 죽을 인생이니, 곧 끝낼 인생이니
그냥 살던 대로 조용히 살라는
어른들에 대한 젊은 우리들의 바람은
또 얼마나 잔인한가
(쌍분) '죽을죄를 지었어, 할멈' 도 써야지
바보야
내 묘비에 내 그대로 새길겨
그러니께 잘 써, 또박또박
으음...
으, 으
[쌍분 가슴 치는 소리]
[쌍분 헛구역질 하는 소리]
어휴...
- (인봉) 엄마
- (쌍분) 어휴, 어휴, 웨엑
- (인봉) 왜 그래!
- (쌍분) 우웩!
[초인종 소리]
엄마?
(완) 어?
영원 이모
(영원) 굿 이브닝
(완) 아니, 이모 어쩐 일이야
어우, 이모 앉으세요
그럼 저 꽃도 그 아저씨가 보내준 거야?
어
(완) 만나봐, 보고 싶어 했잖아
그럼 봐야지
봐서 실망하면
(완) 실망하면 마는 거지
그럼 내 인생은
그럼 내 인생도 실망스럽게 될 걸, 아마
(영원) 나 두 번째 결혼
사실은 대철 씨 잊으려고 한 거거든
결국은 못 잊었지만
[애잔한 음악]
(완) 그래서 두 번째 아저씨랑 헤어질 때
그 남자는 잘못 없다 그랬구나
대철 아저씨 마음 속에 묻어둬서
그 사람 나한테 갔다고 약 먹은 부인이랑
(영원) 헤어지지 않았으면
둘이 여적 살 건데
봐서 실망할까도 두렵고
안 보자니 그립고
나도 너무 늙었고
안 예쁘고
[영원 웃음]
어라, 너무 지겹지
이 나이까지 사랑 타령은
(완) 난 예쁜데, 이모
만나 볼까?
어
완전 찬성
이모
나 연하 다시 만나요
지난주에 만나고 왔어
(영원) 이모 갈란다
밤 촬영 있어
(완) 나 책 다 쓰면 슬로베니아로 가려고
엄마가 반대해도
(영원) 전화해
어, 이모
잘 가
[문 닫히는 소리]
(완) 입
[음악: 드라마 '디어 마이 프렌즈' OST]
하, 갑자기 어지럽다
왜, 머리 아파?
(완) 아니, 너무 보고 싶으니까
보기 싫어
보고나니까 더 보고 싶잖아
그거 짜증나
[연하 웃음]
웃을 일 아니다
나 힘들다
(연하) 나 오늘 성당 갔었어
여기에서 너랑 나랑
(완) 그만, 내리지 마 봐, 더 보게
(연하) 응
진짜 거기에서 결혼하면 너무 좋겠다
[석균 코 고는 소리]
(석균) 으으, 안 돼!
[기차 경적음]
안 돼! 아아!
[긴장감 고조되는 음악]
(남자) 월급 들어왔으니
술 한 잔 하실래요?
술 안 하실래요?
그럼 나는 마누라랑 치맥 한잔 해야지
자, 들어가세요
[문자 수신음]
(수영) 아버지, 집에 반찬 해놨어요
내일모레 찾아뵐게요
(정아) 당신 일 언제 그만두고
우리 세계 여행 가?
이번에 아파트 수위 그만두면
그때는 진짜 가는 거다?
네 그 다음 말 내가 대신해볼까?
(석균) 나 정말 많이 참은 거 알지?
당신 부모 똥 기저귀 찰 때까지 봉양해
당신 8형제 밥 해주고 빨래해주고
시집, 장가 다 보내주고 다 건사해
그런데도 나 세계 일주 안 데려가면
당신 진짜 사람도 아니다, 알지?
우리 세계 여행 차로 가자, 응?
둘이 번갈아서, 부웅!
[정아 웃음]
[잔잔한 음악]
(석균 동생) 저희가 사정이 여의치 않아서
형님이 주신 돈 대부분 쓰고
얼마 안 남았어요
(석균 제수) 저흰
집 나간 형님 마음 이해해요
이거라도 형님 가져다 드리면
집에 오실 거예요
(석균 동생) 늙어서 이렇게 살라고
형님이 그동안 그 고생한 건 아니잖아요
형수님 모셔오세요, 형님
이제 속이 시원하냐?
(석균) 내가 너한테 백기 들고
동생들한테 줬던 거 죄 뺏어서 너 주고
세계 일주는 못 가도
중국, 일본은 가자니까
이제 속이 시원해?
(정아) 가져가, 응? 필요 없어
(석균) 야야야
이게 돈이 얼만 줄은 아냐?
이게 부스러기 돈 같아도
돈이, 현찰이 6,000이 넘어
졸려, 가요, 응?
(석균) 야야야야
너 이거 제대로 보고 하는 소리냐?
이거 제대로 보고
필요 없다 그러는 거야?
자, 봐!
똑똑히 봐!
야야야!
눈 뜨고 이거 제대로 보라고
아, 눈 좀 떠봐! 봐!
[슬픈 음악]
(석균) 어떻게 더 기냐
내가 그거한테 어떻게 더 기어
(성재) 형님, 많이 취하셨어
들어가 자
(석균) 문정아 년은 나쁜 년이야
날 저 아니면
꼼짝 못 하게 길들여놓고선
우리 엄마처럼
평생 다 해줄 것처럼 해놓고선
내가, 내가 말이야
그냥 집에 들어오라고 한 게 아니라고
내가 이걸 다 줬는데도 말이지
그게 싫단다!
이까짓 거 쓸데없대!
그러면서 잠만 잔다
그게 진짜 날 버리고
저 혼자 떠나버렸어
[음악: 드라마 '디어 마이 프렌즈' OST]
오냐오냐하니까 이게 더 지랄이야
대체 내가 뭘 잘못했느냐고!
(성재) 아이, 여자들은
그런 걸 다 좋아하거든
- (석균) 잘 자라
- (정아) 예
(충남) 우리가 늙었어
따라서 같이 살면 무조건 다 평등하게
(완) 이모들 군대 왔네, 군대 왔어
(쌍분) 나 죽으면 꽹과리 울려라
여러분 홍어 드시러 오세요
(난희) 말이라고, 말이라고, 말이라고
(성재) 가게 될 때는 웃으며 간다
치매 걸리면
우리 그냥 살까?